# Пилососити; всмоктувати

## Інфінітив

- לִשְׁאֹב (ліш'óв)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: שׁוֹאֵב (шоéв)
- жіночий рід, однина: שׁוֹאֶבֶת (шоéвет)
- чоловічий рід, множина: שׁוֹאֲבִים (шоавíм)
- жіночий рід, множина: שׁוֹאֲבוֹת (шоавóт)

## Минулий час

- я (чол.): שָׁאַבְתִּי (шаáвті)
- я (жін.): שָׁאַבְתִּי (шаáвті)
- ти (чол.): שָׁאַבְתָּ (шаáвта)
- ти (жін.): שָׁאַבְתְּ (шаáвт)
- він: שָׁאַב (шаáв)
- вона: שָׁאֲבָה (шаавá)
- ми: שָׁאַבְנוּ (шаáвну)
- ви (чол./зміш.): שָׁאַבְתֶּם (шаавтéм)
- ви (жін.): שָׁאַבְתֶּן (шаавтéн)
- вони: שָׁאֲבוּ (шаавý)

## Майбутній час

- я: אֶשְׁאַב (еш'áв)
- ти (чол.): תִּשְׁאַב (тіш'áв)
- ти (жін.): תִּשְׁאֲבִי (тішавí)
- він: יִשְׁאַב (їш'áв)
- вона: תִּשְׁאַב (тіш'áв)
- ми: נִשְׁאַב (ніш'áв)
- ви (чол./зміш.): תִּשְׁאֲבוּ (тішавý)
- ви (жін.): תִּשְׁאַבְנָה (тіш'áвна)
- вони: יִשְׁאֲבוּ (їшавý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): שְׁאַב (ш'ав)
- (ти, жін.): שַׁאֲבִי (шавí)
- (ви): שַׁאֲבוּ (шавý)
